---
title: Deltid eller heltid
---

## Deltid eller heltid

Du kan få mellom 20 prosent og 100 prosent pleiepenger. Dette kommer an på:

- Hvor mange timer den du pleier er i omsorgsbolig, eller andre organiserte omsorgstilbud

  og

- Hvor mye du jobber.

Du får ikke pleiepenger for de timene som personen blir passet av andre.

Pleiepenger beregnes ut fra en normalarbeidsuke på 37,5 timer. Dette gjelder selv om du for eksempel har en arbeidsuke på 40 timer. Når du jobber mindre enn 20 prosent av en normal arbeidsuke, har du ikke rett på pleiepenger.

### Når kan du få 100 prosent pleiepenger?

Du kan få 100 prosent pleiepenger hvis:

- Personen har et omsorgstilbud i mindre enn 3 timer og 45 minutter per uke.
- Omsorgstilbudet er sporadisk eller kortvarig.
- Legen dokumenterer at personens behov ikke er godt nok ivaretatt i omsorgstilbudet. Dette kan for eksempel være hvis det bare er du som kan ivareta personens medisinske behov mens hen er i omsorgstilbudet.
- Du må være i beredskap eller være tilgjengelig også når personen er i et organisert tilbud.
- Du må være våken om natten og derfor må være borte fra jobb dagen etter.

Hvis det blir endringer i personens omsorgstilbud, eller i antall timer du jobber, må du melde fra om endringene.

### Kombinere pleiepenger og jobb

I noen tilfeller vil den du pleier være i andre organiserte omsorgstilbud, slik at du har mulighet til å jobbe deltid.

**Eksempler**:

- Personen bor 50 prosent i omsorgsbolig, mens du jobber 50 prosent. Da får du 50 prosent pleiepenger.
- Personen bor 50 prosent i omsorgsbolig, mens du jobber 70 prosent. Da får du 30 prosent pleiepenger, fordi du jobber 70 prosent, og pleiepenger skal erstatte tapt inntekt.
- Personen bor 50 prosent i omsorgsbolig, men du får jobbet kun 30 prosent. Da får du 50 prosent pleiepenger, som er tilsvarende omsorgstilbudet.

Du har ikke rett til pleiepenger hvis barnet har et omsorgstilbud i mer enn 30 timer per uke
