## Hvordan søker du?

### Skal du søke digitalt eller på papirskjema?

Vi kan behandle søknaden din raskere når du søker digitalt. Søknad på papirskjema tar lenger tid på grunn av postgang og at vi må håndtere papirene manuelt.

**Du bør søke digitalt hvis du:**

- Er arbeidstaker, eller du får utbetalt dagpenger, sykepenger, foreldrepenger, pleiepenger eller opplæringspenger fra NAV.

  og

- Ikke forventer at personen du pleier skal være i et organisert omsorgstilbud

Hvis du søker sammen med en annen omsorgsperson, fyller dere ut søknaden hver for dere

[Søk digitalt om pleiepenger](http://www.nav.no)

**Du må søke på papirskjema hvis du:**

- Er selvstendig næringsdrivende eller frilanser

  eller

- Forventer at personen du pleier skal være noe i et organisert omsorgstilbud

  eller

- Ikke har elektronisk ID. Slik skaffer du deg elektronisk ID

[Papirsøknad om pleiepenger – sykt barn NAV 09-11.05.](http://www.nav.no)

### Hvilken dokumentasjon må du ha?

Sammen med søknaden må du ha:

- Legeerklæring

- Inntektsopplysninger

#### _Om legeerklæringen_

For de første 8 ukene må legeerklæringen skrives av en sykehuslege. Ukene trenger ikke være sammenhengende.

Etter de første 8 ukene kan legeerklæringen skrives av alle leger i spesialisthelsetjenesten. Dette kan være privatpraktiserende barnelege, eller andre legespesialister.

Disse yrkesgruppene kan ikke undertegne legeerklæringen: psykolog, psykologspesialist, fysioterapeut, sosionom, fastlege og spesialist i allmennmedisin. Når du søker digitalt, tar du et bilde av legeerklæringen, og laster den opp i søknaden. Hvis du søker på papirskjemaet, skriver legen legeerklæringen i punkt 5 i søknaden.

#### _Om inntektsopplysninger_

**Er du arbeidstaker**, må du be arbeidsgiveren din om å sende inntektsmelding til NAV.

**Er du selvstendig næringsdrivende eller frilanser**, legger du ved inntektsopplysningsskjema NAV 09-35.01 sammen med søknaden.

**Får du utbetalt penger fra NAV**, trenger du ikke legge ved dokumentasjon på dette.

**Er du midlertidig ute av arbeid**, bruker du skjemaet Krav om sykepenger – midlertidig ute av inntektsgivende arbeid NAV 08-47.05
